Цель данного проекта:
Определить какая модель VARMAX или LSTM лучше спрогнозирует стоимость домов и помещений. Сделать прогноз на 4 квартала.
1. Подготовка данных к анализу.
   - В данных помимо распределения по типу помещения и количеству комнат, указан почтовый индекс, который определяет расположение помещения и следовательно влияет на стоимость;
   - Проведена разбивка на отдельные датасеты по типу и по количеству комнат;
   - Почтовые индексы сделал столбцами и заполнил имеющимися ценами по датам;
   - Сгруппировал по месяцам с учетом среденей стоимости за данный период времени;
   - Линейной интерполяцией заполнил не достающие данные в каждом датасете;
   - В данных, которые нельзя интерполировать, заменил пропущенные на минимальные значения из ряда;
   - Чтобы модель VARMAX работала, необходимо учесть тот факт, что данные не должны на длительный период времени повторяться, для ухода от этой проблемы изменил цены с помощью вычета и прибавления рандомных чисел
   в интервале от -500 до 500 долларов, что не сильно влияет на стоиомсть.
2. Проверка модели VARMAX.
   - Разбил данные на тестовую и обучающую выборку;
   - С помощью средней квадратичной ошибки определил качество модели;
   - Построил график со случайным выбором датасета для визуализации.
3. Проверка модели LSTM.
   - Разбил данные на тестовую и обучающую выборку;
   - С помощью средней квадратичной ошибки определил качество модели;
   - Построил график со случайным выбором датасета для визуализации.
4. После проверки качества модели, выбор сделал на модель LSTM.
   - Для прогнозирования данных прогноз делается на следующий период и с учетом данного прогноза будут строится данные для прогнозирования далее;
   - Группируем поквартально полученный результат;
   - Построим график для визуализации;
   - Объеденим полученные данные в один датасет где ключом будет тип помещение и количество комнат;
   - Сохраним полученный результат в Excel файл (forecast_price.xlsx)# kaggle_work
